# 编译原理第三次实验报告

## 个人信息

191250012 陈益超

## 功能实现

### 设计类型

为了满⾜类型检查的需要，将Cmm语⾔中定义的类型⽤特定的数据结构实现出来，包括Int、Float、Array、Structure、Function。它们都继承了父类Type。除此之外还设计了一个Filed类，Field类用于表示结构体Structure和函数Function的参数。同时用枚举类Kind表示这五种类型。

```java
public enum Kind {
    INT,
    FLOAT,
    ARRAY,
    STRUCTURE,
    FUNCTION
}
```

```java
public class Field {
    public String name;
    public Type type;
    ...
}
```

```java
public class Structure extends Type{
    public String name;
    public ArrayList<Field> memberList;
    public Kind kind = Kind.STRUCTURE;
	...    
}
```

memberList即结构体中的参数列表。public class Structure extends Type{

### 设计符号表

符号表的设计采用Java原生的HashMap类实现。

```java
private HashMap<String, Object> symbolTable = new LinkedHashMap<>();
```

### 遍历语法树和发现语义错误

使用了Visitor遍历语法分析树并进行值传递。

实现一个CmmSemanticVisitor类，CmmSemanticVisitor继承了AbstractParseTreeVisitor<T> ，实现了CmmParserVisitor<T>的接口。CmmSemanticVisitor维护了一个符号表symbolTable，用于存放从Cmm代码文件中读取到的符号。同时还维护了几个全局变量，便于上下文的信息传递。



```java
public class CmmSemanticVisitor<T extends Object> extends AbstractParseTreeVisitor<T> implements CmmParserVisitor<T>
```

将符号添加进符号表

```java
symbolTable.put(field.name, field);
```

从符号表中取出符号

```java
if (symbolTable.containsKey(name)){
   Field field = (Filed) symbolTable.get(name);
}
```

CmmSemanticVisitor复写的各类visit节点的方法，其返回值是一个泛型T，由此子节点可以向父节点返回各种信息，但需要父子节点协商信息的种类。

```java
Type type = (Type) ctx.specifier().accept(this);
```

## 印象比较深刻的Bug和经历

1、结构体的等价条件

两个结构体等价，要求结构体内的变量列表相同，即要求顺序比较结构体中的变量类型。如果类型不一样，则说明结构体不等价。

2、函数的返回值类型判断

作业要求判断函数的返回值类型是否正确。函数的返回值类型在函数声明时确定，而return语句则是在函数体中出现。一开始不知道如何将这两个出现在不同地方的值放在一起比较，尝试通过返回值来传递，但效果不是很好，后决定使用全局变量来传递return的值类型，同时还用另外一个全局变量returnLine来传递return语句的位置。

```java
private Type funcReturnType;
private int returnLine;
```